---
title: 介绍 && 基本结构
category: 前端
tag: HTML
author: JQiue
---

HTML是Hypertext Markup Language的英文缩写，即超文本标记语言，它是一种标记语言而非编程语言，超文本的意思就是不仅仅是文字，还可以包含图片，链接，音乐，甚至程序等非文字元素。

## HTML 标签

一个HTML文档、由HTML标签和内容构成，通过对标签的组织可以构造我们想要的网页表现形式和表现内容。

标签一般有如下特点:

1. 标签由两个左右尖括号`<>`包围的关键字组成，这些关键字不是程序员自己定义的，如`<td>`和`<table>`。
2. 标签一般是成对出现，但并不是全部的标签都是如此，如`<td></td>`是成对出现，`<meta>`单独出现。
3. 普通标签必须闭合
4. 可以并列，也可以嵌套，必须是正确的嵌套关系

## 元素

html元素指的是从开始标签到结束标签的所有代码，而元素的内容是开始标签和结束标签之间的内容

## 属性

html中的属性为html元素提供附加的信息，以键值对形式出现

## HTML的后缀名

HTML 文档的后缀名是 `.html`。

## 标准的HTML结构

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Document</title>
  </head>
  <body></body>
</html>
```

## HTML的发展史

1. 1993年由互联网工程小组发布HTML1.0。
2. 1995年发布HTML2.0。
3. 1996年发布HTML3.2，W3C推荐标准。
4. 1997年发布HTML4.0，W3C推荐标准。
5. 1999年发布HTML4.01，W3C推荐标准。
6. 2008年HTML5草案公布，现在还在完善中。
7. 2014年10月29日,HTML5正式发布。

## 网页

网页是构成网站的基本元素，一个网站是由一个或多个网页组成

1. 静态网页：内容是预定义好的
2. 动态网页：取决于用户的参数

网页无论多复杂，最终呈现在浏览者眼前的内容实质上都是由浏览器解析HTML代码后绘制出来的。

HTML代码由几大结构组成，不同的结构具有不同的功能。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset=" utf-8">
    <title>JQiue's blog</title>
  </head>
  <body></body>
</html>
```

一个html文档由四个基本部分组成：

1. 文档声明：`<!DOCTYPE html>`
2. html：`<html></html>`
3. head：`<head></head>`
4. body：`<body></body>`

## 文档声明

此声明必须位于html文档的第一行，这是为了在不同的浏览器中尽可能得到一致的表现，它不是HTML标签，不区分大小写

```html
<!DOCTYPE html>
```

## html

它是所有HTML元素的根元素，除去`<!DOCTYPE HTML>`，页面的其他内容都会包裹于此元素之内。

## head

此标签会提供一些与浏览器解析或者搜索引擎抓取等相关的信息，这些信息不会直接暴露给浏览者，除`title`元素规定的标题（它规定了网页的标题）

head标签主要包含以下集中类型的元素

1. title：规定网页的标题
2. meta：要给浏览器解析或者搜索引擎提供相关信息
3. link：从外部引入CSS文件
4. style：内部定义CSS代码
5. script：从外部引入js文件或者直接定义js代码
6. base: 为当前文档的所有链接设置基准链接

## body元素

网页的主体部分，用户所能看到的页面都是body提供的
