---
title: 简洁又高效的生活
category: 随笔
tag: 技巧
time: 2020-11-02
author: JQiue
---

在生活中，有很多事情没必要去花费精力做它，只需要将一些加法变成减法，同时培养一些简单的习惯即可达到简单高效。在任何事情中，最重要的只占一小部分，其他部分的虽然很多，却是次要的，这就是二八定律，把这个定律用在生活中，把时间和精力用到主要目标上。所以根据自身精力去安排并调整生活，能够显著的提高生活的质量

学会丢东西也是一种很重要的方法，很多东西不仅没有提高生活质量，还会成为生活的负担，适当的丢掉这些东西也能让生活变得更加简单，不要买不需要的东西，处理掉那些堆放在一起没用的东西，舍弃对物质的迷恋，选择物品时，应该考虑“我需不需要用”，而不是“能不能用”

但还远远不够，如今大部分人的时间都已经被网络所捕获，很少有人能够逃出网络这个黑洞，没有进入这个黑洞的也是时代的弃子（比如不会刷二维码和出示电子健康码的老人），虽然网络几乎占用了绝大部分时间，但网络是如今最为便利的信息来源，我们应该考虑如何从这些信息中提取对自身有利的信息，而不是浪费大量时间去浏览一些碎片化的信息，比如过多的阅读新闻，有时候知道很多有时候也是一种错。

在网络中，社交软件有时候比沉迷游戏更为可怕，但更为可怕的是很多游戏都做了社交系统，这让人很难从中清醒过来，很难知道自己是沉迷游戏还是游戏中的虚拟社交，产品经理彷佛看穿了人类的心理底线，设计的软件往往很容易让人沉迷其中。诸如一些微博，抖音等一些社交软件让大部分人都无法自拔，拒绝了它们彷佛与世隔绝一样，这就不得不导致大部分人将时间花在这上面，更疯狂的是，这些人还会自主的传播给其他人这样的思想”你看别人都在玩，很多人都在玩这个东西，跟着玩也没什么“，这简直太疯狂了。

然而人真的就这么容易被这种虚拟的软件所击败吗？其实不然，前面提到网络是便利的信息来源，很多人只是无法管控自己趴在上面的时间而已，只要将这些东西进行规划就能反转过来控制网络。

下面是几个例子：

+ 微信

1. 除非工作需求，否则将微信的打开时间集中，并每天集中时间回复
2. 关闭朋友圈
3. 退出无用的微信群
4. 关闭所有通知

+ QQ

1. 除非工作需求，否则一天只登陆一次 QQ
2. 关闭空间
3. 退出无用的 QQ 群
4. 关闭所有通知

+ 微博

1. 关注有价值的博主，取关娱乐，媒体，游戏等这类博主
2. 管好自己的手，不要去点热榜中的标题，很容易出现一刷到底的情况
3. 养成三天集中看一次博客的习惯，并不会错过太多东西
4. 关闭所有通知

+ 网络小说

1. 先把其他事情做完再看小说
2. 不要追一些连载小说，否则会经常找类似风格的小说替代，导致了一发不可收拾
3. 严格控制看小说的时间，心里要有“这章看完我就不看了”这种想法，即使心里还想着看

按照惯例，劝人一般都是让人远离这些东西，但是真没有多少人做到，但通过管控使用的方式就提高了自制力。有了一定的自制力就可以很轻松的为这些东西做减法，生活也就重新开始了。

实际上还有一种习惯也非常致命，那就是拖延。可以这么说，大部分人都在利用手机拖延，逃避眼前待解决的问题，从而导致焦虑，为了解决焦虑，就驱动自己玩手机来饮鸩止渴，每刷一次手机，整个人就会更加空虚，导致了恶性循环，于是对手机就上瘾了。毕竟还有什么比手机更好玩的呢？但是我发现并不是手机真的很好玩，只是很多人没有找到正确的解决方式，但很多人都不知道如何好好的解决问题，这里就回到了前面所说的要管控好自己的时间，否则来外部的“噪音”总是会耗光自己的精力，于是又回到了那个死循环。

自己的手由自己决定，生活应该由自己把握，永远不要随着大众的眼光一起看待这个世界，大多数人本身没有什么太多高见，只是一堆寻求认同感的人，不要活成他人眼光中的样子，优秀的人只有那么一点点。
